Aku ingin seperti bintang.
Kamu seperti bulan.
Selama dunia ada,
kita juga hidup.
Aku hanya ingin bersama dengan orang yang kucintai.
Melihat setiap bintang dan matahari terbenam.
Aku ingin bersamamu selamanya.
Jalan Xian dan siluman berbeda.
Kamu dan dia pada akhirnya tidak sejalan.
Pernahkah kamu
tulus kepadaku?
Tidak
pernah.
Di kehidupan ini dan sepanjang masa.
Sehidup semati
berdampingan denganmu.
[Moonlight Mystique]
[Episode 26]
Hal apa yang ingin Kakek sampaikan?
Satu kebenaran
yang selalu ingin kalian ketahui.
Kebenaran akan pemuda bermata ungu.
Dua puluh lima tahun yang lalu,
pemuda bermata ungu
lahir di suku Baize.
Tunggu sebentar lagi, jangan panik.
Selamat Kepala Suku
mendapatkan cucu kembar.
Selamat Kepala Suku mendapatkan cucu kembar.
Selamat.
Lahir pemuda bermata ungu dari langit,
pasti ada yang tidak biasa.
Sejak saat itu,
aku sudah tahu
cucuku
sudah bukan milikku lagi.
Pada belasan tahun awal,
selain sepasang mata ungu,
Yue dan yang lain
tidak ada bedanya.
Aku berkata pada diriku sendiri,
mungkin tebakanku salah.
Mungkin Yue
hanya kebetulan terlahir dengan sepasang mata ungu saja.
Kemudian, Yue dan Qi Feng
mengubah warna mata tanpa izin.
Meskipun aku khawatir akan terjadi sesuatu,
tapi juga tidak terlalu menyalahkan.
Yue!
Sampai berlalu satu tahun lagi.
Yue pergi ke gunung untuk memetik obat,
lalu terjatuh dari tebing.
Yue.
Aku Kakek.
Yang seharusnya datang,
tetap akan datang.
Segel dahi ungu?
Apa itu?
Itu adalah segel standar dewa siluman.
Pada tahun dia terjatuh dari tebing,
Yue
akhirnya berhasil menunggu
dewa siluman benar-benar masuk ke dalam tubuhnya.
Maksud Anda,
Fan Yue adalah dewa siluman?
Bukankah klan dewa sudah lama tiada?
Kenapa dewa siluman masih lahir di dalam tubuh Fan Yue?
Bagaimana kita bisa mengetahui
masalah keseluruhan klan dewa?
Tapi tidak peduli
apa pun alasan di baliknya,
dewa siluman
sangat berjasa
terhadap suku Baize.
Misi suku kami
adalah melindungi dewa siluman.
Ketua Istana mau memaksa memasuki lautan kesadaran Bai Shuo?
Beberapa hari ini aku terus berpikir,
kenapa sebelumnya dia tidak apa-apa menyerap emosi,
kali ini malah terus tidak bangun?
Aku pikir seharusnya ada hubungannya dengan roh suku Baize.
Roh suku Baize?
Pada zaman kuno,
leluhur suku Baize
pernah dilindungi oleh Dewa Siluman Jing Yuan,
bahkan pernah diberikan seutas kekuatan dewa oleh Dewa Siluman.
Meskipun puluhan ribu tahun telah berlalu,
kekuatan dewa suku Baize sudah lama tidak terlihat,
tapi aura spiritual dan roh di dalam garis keturunan mereka
masih lebih kuat dari klan siluman biasa.
Jika tidak, roh mereka juga tidak akan tidak hilang selama bertahun-tahun,
memaksa suku batu
sampai harus mengandalkan formasi baru bisa menekan mereka.
Maksud Ketua Istana adalah
roh suku Baize
sekarang
berada di lautan kesadaran Bai Shuo,
menekan pikirannya,
makanya dia baru tidak bisa bangun?
Jadi, aku harus masuk ke dalam lautan kesadarannya
baru bisa membangunkannya.
Tidak bisa, Ketua Istana.
Ini terlalu berbahaya.
Kesadaran spiritual adalah hal yang paling lemah di dunia.
Begitu kesadaran spiritual menghilang, maka akan mati.
Bahkan dengan kekuatan siluman Ketua Istana,
memaksa masuk ke lautan kesadaran orang lain juga tidak aman sepenuhnya.
Jika tidak hati-hati sedikit saja,
rohmu ditelan,
kamu tidak akan bisa bangun lagi.
Makanya lebih tidak bisa menunggu lagi.
Tapi...
Suku Baize adalah sukuku.
Shuo adalah orang yang kucintai.
Kali ini aku harus pergi.
Aku tahu tidak bisa menghentikanmu.
Kesadaran spiritual meninggalkan tubuh,
meditasi mendalam Jiwa Dewa adalah yang paling berbahaya.
Aku akan melindungimu di luar kamar.
♫Orang yang berdiri di kejauhan♫
♫Jangan takut♫
♫Bintang akan menuntunmu ke arahku♫
Shuo.
Tunggu aku.
♫Datang padaku♫
♫Hatiku begitu♫
♫Berdebar♫
Jadi, saat suku harimau meminta pemuda bermata ungu,
Anda demi melindungi Dewa Siluman Fan Yue,
mengorbankan Qi Feng?
Aku yang bersalah pada Qi Feng.
Tapi jika
terulang sekali lagi,
aku
tetap akan membuat pilihan yang sama.
Ini adalah misinya Qi Feng,
misinya suku Baize.
Saat baru memasuki lembah ini,
aku sudah merasa sedikit aneh.
Hawa negatif suku Baize sudah dihilangkan,
tapi kenapa di dalam lembah ini
masih dikelilingi oleh kabut yang setebal ini,
tidak terlihat matahari untuk waktu yang lama?
Sekarang kelihatannya,
kabut ini mungkin muncul karena Kakek.
Karena masih ada hal yang tak bisa kamu lepaskan di hatimu,
sehingga baru membentuk kesedihan yang terus mengelilingi ini.
Terhadap masalah waktu itu,
aku tidak menyesal,
tapi merasa bersalah.
Mereka dua bersaudara,
menjadi seperti hari ini
adalah salahku.
Hari itu
pilihanku
yang mengubah takdir awal mereka masing-masing,
memaksa mereka
berjalan ke jalan sulit yang berbeda.
Sebagai kepala suku Baize,
aku tak boleh menyesal.
Namun, sebagai kakek mereka,
aku bersalah pada dua anak itu,
terutama
Qi Feng.
Anak yang lahir di hari yang sama,
hanya karena dia tidak memiliki standar dewa siluman,
ditakdirkan menjadi
yang dikorbankan itu.
Jika aku adalah dia,
aku juga pasti akan membenci.
Namun, Yue juga tidak salah.
Sejak saat dia lahir,
dia telah diberikan
takdir dewa siluman,
sama juga tidak bisa memilih.
Aku berharap
mereka membenciku,
juga jangan
membenci satu sama lain.
Alangkah bagusnya jika Qi Feng
juga bisa mendengar perkataan Kakek ini.
Fan Yue.
Yue.
Kakek.
Aku katakan sekali lagi!
Serahkan anak dengan mata ungu itu!
Qi Feng.
Kamu harus ingat.
Yue
terlahir tidak biasa.
Dia bukan hanya saudaramu,
tetapi juga
orang yang harus kamu lindungi dengan nyawamu.
Aku bisa membantumu,
tapi aku
tidak suka orang lemah.
Jika harus menggunakan darah
baru bisa menghilangkan kebencian di hatimu,
mengembalikanmu menjadi Qi Feng yang dulu,
setelah aku menyelesaikan hal yang harus kulakukan,
aku kembalikan nyawaku
kepadamu.
Meskipun saat itu aku tidak melihat wajah orang misterius,
tapi aku melihat di lengannya
ada sebuah tato ular berwarna hitam.
Dasar tidak tahu diri.
Beruntung bisa hidup sekali,
malah datang cari mati lagi.
Aku tahu aku tidak bisa mengalahkanmu,
juga tahu aku mungkin akan mati di sini.
Tapi dendam pemusnahan klan
dan dendam pembunuhan ayah,
harus kubalas.
Dendam pemusnahan klan?
Siapa yang memusnahkan klan siapa,
siapa yang berutang dendam pada siapa?
Ayahku bukan termasuk orang baik.
Tapi dia adalah seorang ayah yang baik.
Sebagai seorang putri,
aku hanya bisa seperti ini.
Jika begitu menderita,
kenapa masih mau hidup?
Sudahlah.
Ada orang yang tidak ingin aku membunuh orang,
hari ini aku pun biarkan kamu hidup.
[Qi Feng]
Semua salahku.
Jika waktu itu aku tidak meninggalkan suku Baize,
mungkin bisa bertemu dengan Qi Feng yang kembali,
menghentikan suku batu yang menerobos masuk,
Qi Feng juga tidak akan timbul kebencian,
orang suku juga tidak akan timbul dendam.
Jangan menyalahkan dirimu sendiri atas segala hal.
Yue.
Selama bertahun-tahun ini,
kamu sudah cukup lelah.
Kakek.
Kamu sungguh merasa aku adalah dewa siluman?
Tapi aku tidak punya ingatan yang berkaitan apa pun.
Terkadang,
takdir memang seperti ini.
Terjadi secara tidak disadari.
Ketika ia menyerang,
jika tidak bisa dihindari,
maka harus berani menghadapinya langsung.
Perkataan Kakek ini
sepertinya ada maksud lain.
Inilah alasanku harus
membangun hubungan denganmu.
Suku Baize
diwariskan dari binatang dewa kuno,
mengumpulkan aura spiritual langit dan bumi di dalam tubuh.
Kepala Suku setiap generasi
memiliki kemampuan memprediksi.
Bisa memprediksi
hal besar di masa depan.
Hal besar?
Belum lama ini,
aku memprediksi sepotong informasi.
Penguasa Tersembunyi muncul kembali,
terjadi bencana besar di dunia.
Penguasa Tersembunyi muncul kembali?
Sama sepertimu,
Penguasa Tersembunyi juga punya
orang yang ditakdirkan.
Namun,
aku tidak tahu siapa dia,
juga tidak tahu
di mana dia.
Satu-satunya
yang bisa dipastikan adalah
begitu Penguasa Tersembunyi muncul kembali di dunia,
Daratan Timur akan hancur.
Apa yang terjadi?
Jangan panik.
Tidak terjadi apa-apa.
Hanya saja,
waktu sudah tiba saja.
Dendam suku Baize
telah dihilangkan.
Dunia Ilusi ini
secara alami juga akan runtuh.
Aku dan orang suku
juga sudah harus pergi.
Kakek.
Kalian mau ke mana?
Suku Baize
datang dari langit dan bumi,
juga seharusnya kembali ke langit dan bumi.
Yue.
Tidak perlu menyesal,
juga tidak perlu terobsesi.
Kamu
mempunyai jalanmu sendiri,
jangan terjebak di masa lalu.
Suku Baize
masih ada hadiah terakhir
yang mau diberikan
kepada Nona Shuo.
Doa dan kekuatan spiritual terakhir dari seluruh orang suku Baize
diberikan semua padamu.
Semoga kamu
berhasil mentransformasikan kebencian,
juga semoga kamu
tidak menderita saat menghadapi masalah,
setiap menghadapi bahaya
dapat mengubahnya menjadi keberuntungan.
♫Sejauh ujung dunia♫
♫Kesedihan perpisahan♫
♫Menyalakan sebuah lampu tanpa sumbu menjalani sisa hidup♫
♫Bunga di tengah angin, pasir di tengah air♫
♫Bunga beterbangan♫
♫Air mata bak hujan♫
Yue.
Kamu harus ingat.
Jangan terjebak di masa lalu.
♫Menyalakan lentera hati, melontarkan niat dan bertanya pada dunia manusia♫
♫Di atas samudera luas ada aku dan kamu♫
♫Aku yang tidak berbunga akhirnya layu dengan sendirinya♫
♫Jatuh di antara alismu menjadi buah kebajikan♫
♫Sulit untuk melepaskan mimpi besar♫
Ayo pergi, Shuo.
♫Mencari jalan, kebenaran, dan jawaban yang tidak ada♫
♫Sepenuh hati pada rakyat, melepaskan obsesi♫
Kita juga sudah harus kembali.
♫Menempa tanpa pikiran, mempersembahkan untuk kesempurnaan♫
♫Siang membakar hingga cahayanya menembus bintang♫
♫Menatap bulan di cakrawala dari dunia fana♫
♫Tubuh fanaku pada akhirnya akan musnah♫
♫Demi memenuhi janji harus melewati banyak kesengsaraan♫
♫Memutus cinta, pikiran, dan hubungan kita♫
♫Melindungi dunia dan bulan selama ribuan tahun♫
♫Bintang menerangi matamu♫
Ada apa?
Tidak apa-apa.
♫Kamu adalah panggilan jauhku♫
Hanya ingin memelukmu.
Memelukmu dengan erat.
♫Yang terakhir dan awal♫
Takut tidak bisa memelukmu lagi di detik berikutnya.
♫Hatiku bergetar untukmu♫
Ini pertama kalinya aku mendengarmu mengatakan kata-kata cinta.
♫Berpelukan erat di saat ini♫
Bagaimana kalau
kamu katakan sekali lagi?
♫Tidak akan melepaskan♫
Aku tidak sedang bercanda denganmu.
Aku juga tidak bercanda denganmu.
Dewa siluman dan raja siluman apanya?
Terkadang aku benar-benar tidak ingin memedulikan apa pun,
hanya tinggal dalam pengasingan bersamamu di hutan gunung,
hidup bebas dan tanpa beban.
Standar dewa siluman
sudah ditakdirkan.
Tapi siapa kamu
harus ditentukan olehmu sendiri.
Kenapa?
Benar-benar ingin hidup dalam pengasingan denganku?
Aku hanya berharap
kamu jangan terikat oleh standar dewa siluman.
Jika dunia ini damai,
apa salahnya hidup dalam pengasingan?
Namun, jika sungguh seperti yang Kakek katakan,
Penguasa Tersembunyi hidup kembali,
dunia ini penuh bencana,
ke mana pula kita bisa bersembunyi?
Fan Yue.
Berjanjilah kepadaku.
Tidak peduli kelak
akan terjadi kekacauan apa,
kita harus menghadapinya bersama.
Oke?
Ketua Istana.
Masuk.
Ada apa?
Chen Ye hilang.
Hormat kepada Guru Agung.
Aku tidak berguna.
Rencana suku batu gagal,
tidak bisa membunuh Fan Yue,
membawa pulang Bai Shuo dan Batu Tanpa Emosi untuk Guru Agung.
Mohon Guru Agung menghukumku.
Masalah suku batu sudah selesai beberapa hari.
Karena kamu terluka,
kenapa hari ini baru pulang?
Aku ditangkap dan dibawa kembali ke Istana Haoyue oleh Fan Yue.
Hari ini aku baru menemukan kesempatan untuk kabur dari Istana Haoyue.
Begitu mendapatkan kebebasan,
langsung pulang untuk menemui Guru Agung.
Dia bisa-bisanya tidak membunuhmu,
hanya menangkapmu hidup-hidup?
Fan Yue sangat licik dan jahat.
Dia ingin mengetahui kelemahan
teknik Guru Agung dan
susunan formasi dari Istana Lengquan dariku.
Bagaimana mungkin aku mengkhianati Guru Agung?
Meskipun aku gagal membunuh Fan Yue,
tapi berhasil membunuh Cang Shan.
Luka di sekujur tubuhku ini
adalah perbuatan Fan Yue untuk melampiaskan amarahnya.
Kamu membunuh Cang Shan?
Iya.
Bagus.
Hanya gagal sekali,
tidak usah memasukkannya ke dalam hati.
Kamu sudah membunuh Cang Shan,
juga termasuk membantuku
mematahkan satu lengan Fan Yue.
Kamu berjasa.
Ayo.
Berdirilah.
Luka sekujur tubuhmu ini,
aku
akan membalaskannya untukmu.
Terima kasih, Guru Agung.
Bodoh.
Kamu kira aku tidak bisa melihat
kamu sama sekali tidak terluka?
Aku hanya ingin melihat
apa yang sebenarnya ingin kamu lakukan.
Tapi Chen Ye,
aku yang menyelamatkan nyawamu,
juga membesarkanmu,
mengajarimu ilmu siluman.
Aku sangat penasaran,
sebenarnya kenapa kamu ingin membunuhku?
Waktu itu kamu yang membuat suku harimau memusnahkan suku Baize.
Orang yang mencari pemuda bermata ungu adalah kamu.
Bagaimana kamu mengetahuinya?
Waktu itu orang yang memerintahkan Raja Harimau untuk membantai suku Baize,
mempunyai tato ular hitam di lengannya.
Sepertinya
suku harimau masih punya sisa penjahat
di dunia ini.
Benar.
Waktu itu yang memerintahkan
untuk membantai suku Baize
memang aku.
Tapi memang kenapa?
Jika bukan karena aku,
bagaimana mungkin kamu bisa mempunyai pencapaian seperti hari ini?
Apa
tidak baik
menjadi orang kedua
di Istana Lengquan ini setelahku?
Demi para nyawa murahan
Suku Baize itu,
apa layak bagimu untuk melawanku?
Mereka bukan nyawa murahan!
Waktu itu kamu membawaku kembali dari suku Baize
dan membesarkanku,
selama bertahun-tahun kamu tidak membunuhku,
itu berarti kamu tidak bisa membunuhku.
Tapi suatu hari nanti,
aku dapat membunuhmu!
Semua milikmu
adalah pemberianku padamu.
Hanya mengandalkanmu,
juga ingin membunuhku?
Hebat juga.
Bisa-bisanya memasukkan racun yang kamu buat
ke dalam kekuatan yang kuberikan padamu.
Memiliki sifat keji ini
memang pantas
disebut sebagai murid didikanku.
Namun, kamu jangan lupa,
pada akhirnya aku tetap guru agungmu.
Racunmu
tetap tidak bisa melukaiku.
Bunuh saja aku.
Membunuhmu berarti menguntungkanmu.
Aku
tiba-tiba ingin memahami satu hal.
Karena kamu sudah tahu
aku adalah orang yang memusnahkan orang suku Baize itu,
kenapa kamu
tidak bekerja sama dengan Fan Yue untuk membunuhku,
malah kembali sendirian untuk mencari mati?
Berdasarkan sifat Fan Yue,
kamu sudah membunuh Cang Shan,
bagaimana mungkin
dia masih membiarkanmu hidup?
Nuo.
Kenapa kamu bisa ada di ruang rahasia?
Di mana Chen Ye?
Kamu yang membuka ruang rahasia.
Kamu ingin membunuhnya untuk balas dendam?
Dia yang membunuh Ayahanda dan orang sukuku.
Di tangan ayahanda dan anggota sukumu
sama-sama ternoda darah segar dari suku lain.
Orang yang mereka bunuh sama-sama punya keluarga.
Jika hanya tahu menghadapi membunuh dengan membunuh,
apa maknanya ayahandamu menyelamatkanmu?
Chen Ye sudah melarikan diri dari Istana Haoyue.
Kelihatannya dia kembali ke Istana Lengquan.
Kelihatannya dia masih tidak bersedia bertobat.
Dia masih memilih mengabdi kepada Zhen Yu.
Ini adalah jalan yang dia pilih sendiri.
Kamu sudah melakukannya dengan sangat baik.
Ada apa denganmu?
Ketua Istana.
Dia memaksa masuk ke lautan kesadaranmu,
takutnya sudah melukai rohnya.
Suku Baize.
Pemuda bermata ungu.
Klan manusia.
Kota Ning'an.
Keluarga Bai.
Waktu itu Si Tua Gui meramal
seorang anak ada di suku Baize.
Satu anak di Keluarga Bai dari klan manusia.
Jadi, aku membawa pulang Qi Feng dan Bai Xi.
Dari mereka berdua, yang satu terlahir dengan mata ungu,
satu terlahir dengan aura spiritual.
Bisa menyerap Batu Tanpa Emosi,
mengambil Pedang Raja Yi.
Bai Shuo adalah anak yang mau aku cari itu.
Karena sudah salah membawa Fu Ling,
maka Chen Ye...
Dia sudah berada di sisiku selama bertahun-tahun,
tapi tidak pernah merasakan sedikit pun aura dewa di tubuhnya.
Apakah juga salah orang?
Namun, dia jelas-jelas memiliki mata ungu.
Apa pula hubungan Fan Yue dan Chen Ye?
Kenapa dia melepaskan Chen Ye?
Apakah ada hubungan antara Fan Yue dan suku Baize?
Mungkinkah dia barulah...
Untuk memusatkan pikiran.
Makan semuanya.
Kamu jangan begitu tegang.
Bukankah aku hanya kehilangan sedikit roh?
Akan membaik setelah memulihkan diri beberapa hari.
Kekuatan dewa siluman tidak terbatas,
juga memiliki usia yang sama dengan Langit.
Aku seharusnya tidak perlu khawatir.
Kamu marah?
Kamu jelas-jelas tahu menerobos lautan kesadaran akan merusak roh,
kenapa kamu masih melakukannya?
Sama seperti kamu mengkhawatirkanku.
Aku juga tidak bisa melihatmu terluka begitu saja.
Jangankan merusak roh,
walaupun harus...
Tidak boleh mengatakan hal buruk.
Apakah kamu sedang mengkhawatirkan sesuatu?
Apa karena standar dewa silumanku?
Shuo.
Aku masih Fan Yue.
Ini tidak akan berubah.
Tapi hal dewa sangat jauh dariku.
Aku takut
♫Tuliskan keinginan pada langit malam♫
tidak peduli suatu hari kamu bersedia atau tidak,
kamu akan kembali menjadi Jing Yuan si dewa siluman.
♫Awan membubuhkan stempel untukku♫
Aku adalah Fan Yue.
Tidak ada yang bisa mengubahnya,
♫Kamu perlahan-lahan berjalan ke arahku♫
termasuk diriku sendiri.
♫Waktu pun berhenti♫
Jangan takut.
Tidak peduli jalan di depan akan seperti apa,
♫Bintang paling terang di langit malam♫
aku akan selalu ada.
♫Ia juga rela meredup untukmu♫
Bisakah kamu jangan marah lagi?
♫Karena cahaya bintang di matamu♫
Siapa bilang aku tidak marah lagi?
Makan eliksir ini.
♫Menerangi malamku yang panjang♫
Selama rohmu belum pulih,
tidak boleh keluar dari Istana Haoyue.
♫Aku takut hari esok terlalu jauh♫
♫Mencintaimu adalah setiap saat♫
♫Jangan rindu♫
♫Terus berada di sisimu♫
Bagaimana keadaan Ketua Istana?
Seharusnya tidak apa-apa.
Aku baru saja memberinya eliksir.
Tidak peduli standar dewa siapa yang ada padanya,
di dalam hatiku, dia adalah Fan Yue.
Aku selamanya hanya akan mengabdi padanya seorang.
Kamu sudah mendengar kata-kataku tadi
pada Fan Yue?
Oh, ya.
Aku tidak sempat memberitahumu setelah kembali.
Sebelumnya Ketua Istana menyuruhku mencari keberadaan Bai Xi.
Aku menemukan
pendeta yang membawanya dari Keluarga Bai sepuluh tahun lalu
kemungkinan besar berasal dari Istana Lengquan.
Dalam ingatan Chen Ye
aku juga melihat Xi.
Zhen Yu membawa Chen Ye pergi dari suku Baize
karena mengira Chen Ye memiliki standar dewa siluman.
Tapi Bai Xi hanya dari klan manusia biasa.
Kenapa dia berusaha keras membawa pergi Xi?
Jangan gegabah.
Sekarang kita juga hanya tahu
Bai Xi pernah muncul di Istana Lengquan.
Tapi selama bertahun-tahun,
aku tidak pernah mendengar di Istana Lengquan
ada orang seperti ini.
Zhen Yu pasti menyembunyikannya.
Jika pergi begitu saja, juga tidak bisa menemukannya.
Semuanya tunggu Ketua Istana
sembuh baru dibicarakan lagi.
[Qi Feng]
Tidak disangka Tuan Siluman Chen Ye yang angkuh
juga ada saatnya begitu menyedihkan.
Aku juga tidak menyangka,
satu-satunya orang yang datang menemuiku di Istana Lengquan adalah kamu.
Kenapa?
Kamu datang untuk mentertawakanku?
Tidak sampai mentertawakan.
Lagi pula, siapa yang belum pernah tinggal di tempat ini?
Aku hanya penasaran.
Kamu selalu mencari keuntungan, menghindari bahaya,
dan setia sepenuh hati padanya.
Kenapa ingin membunuhnya dan cari mati sendiri?
Apakah kamu tidak ingin dia mati?
Kamu hanya tidak berani saja.
Memangnya kenapa kalau mau?
Hidupku memang ada di tangannya.
Berkhianat atau tidak,
apa bedanya bagiku?
Selalu ada beberapa hal
yang lebih penting daripada nyawa.
Orang yang menyuruh suku harimau menghancurkan suku Baize waktu itu
adalah Zhen Yu.
Kamu berusaha membunuh Guru Agung
untuk balas dendam?
Kenapa dia mau melakukan ini?
Tidak tahu.
Aku hanya tahu
dia membawaku kembali
karena sepasang mata unguku ini.
Mata ungu?
Kenapa aku tak pernah melihatnya?
Itu karena Kakek menggunakan sihir
untuk menutupi mata unguku.
Hanya Zhen Yu yang bisa melihatnya.
Kenapa di dalam ingatanmu bisa ada Xi?
Kenapa dia bisa ada di Istana Lengquan?
Xi apa?
Saat kamu diberi nama oleh Zhen Yu,
di mana gadis yang bersamamu
di istana?
Fu Ling.
Apakah kamu masih ingat latar belakangmu?
Apa yang ingin kamu katakan?
Sikap Zhen Yu selalu berubah-ubah,
penuh perhitungan.
Alasannya menerimaku sebagai murid,
karena aku memiliki mata ungu.
Bagaimana denganmu?
Ada begitu banyak klan siluman.
Kamu bukan yang paling berbakat,
juga bukan yang terkuat.
Kenapa dia menerimamu
untuk tinggal di sisinya?
Apakah kamu tidak penasaran
siapa sebenarnya kamu sebelum
menjadi Fu Ling?
Aku tidak memiliki rasa penasaran yang begitu kuat sepertimu.
Terkadang,
makin banyak yang diketahui orang,
makin cepat dia mati.
Misalnya kamu.
Benar juga.
Kamu datang ke sini
bukan hanya untuk menanyakan alasanku membunuh Zhen Yu, 'kan?
Pil Pelahap Hati,
apakah kamu punya penawarnya?
Tidak.
Tapi aku tahu obat penawarnya ada di mana.
Ada sebuah laci tersembunyi di lemari sisi timur kamar Zhen Yu.
Obat penawarnya ada di dalamnya.
Ternyata kamu sungguh bersedia memberitahuku?
Kiranya karena aku merasa kamu sama denganku.
Sama-sama malang.
Konyol.
Menyebalkan.
Menyedihkan.
Kita bertarung terus-menerus di Istana Lengquan,
adalah lawan yang saling membenci.
Tapi sejujurnya,
juga satu-satunya pendamping satu sama lain.
Tidak peduli kamu percaya atau tidak,
aku tidak pernah berpikir untuk membunuhmu.
Fu Ling.
Jika bisa hidup,
maka hiduplah.
Ada apa?
Aku ingin meningkatkan kekuatan secepat mungkin.
Tapi dadaku
tiba-tiba terasa sedikit sesak.
Sekarang empat emosi sudah masuk ke tubuhmu,
juga mendapatkan kekuatan spiritual Baize.
Tenaga dan kekuatan ini bisa membantumu menjadi lebih kuat,
tapi juga perlu kamu menemukan cara
untuk mengolah mereka menjadi milikmu sendiri.
Mengolah?
Tempat apa ini?
Waktu itu setelah terluka dan meninggalkan suku Baize,
aku berlatih ilmu klan siluman di mana-mana,
sepenuh hati ingin balas dendam.
Mungkin ini berkat dari Langit padaku,
sehingga aku tidak sengaja datang ke gua ini.
Ada banyak ilmu rahasia di dalam gua ini.
Setelah berlatih, kekuatan silumanku meningkat pesat.
Aku meraih kemenangan di seluruh Daratan Timur dalam tiga tahun.
Tidak ada apa-apa di gua ini,
mana ada ilmu rahasia?
Masih bisa meningkatkan kekuatan silumanmu dalam waktu singkat
dan memenangkan semua ilmu rahasia di Daratan Timur.
Kenapa tidak ada reaksi saat aku menyentuh dinding gua?
Apakah hanya kamu
yang bisa membuat gambar dan tulisan ini muncul dan menghilang?
Aku juga selalu tidak mengerti.
Mungkin...
Mungkin satu-satunya penjelasan
adalah aku memiliki standar dewa siluman.
Gua ini
mungkin berhubungan dengan klan dewa.
Klan dewa?
Waktu itu aku asal berlatih tanpa arah,
dan tanpa sengaja berhasil melatih Segel Pembakar Jiwa Tujuh Bintang,
tetapi tidak menemukan cara untuk menghancurkannya.
Kemudian aku menyelamatkan Si Tua Gui,
dan mengetahui dari ramalannya,
hanya kekuatan Batu Tanpa Emosi
yang bisa menghilangkan serangan balik tujuh bintang.
Tapi Batu Tanpa Emosi adalah benda dewa.
Di dunia ini tidak ada orang yang tahu cara jelas penggunaannya.
Aku juga baru mengetahui informasi
Batu Tanpa Emosi dari lukisan dinding ini.
Apa yang sedang kamu pikirkan?
Tidak ada.
Hanya merasa
dari semua ini sepertinya ada orang yang diam-diam menarikmu.
Pertama membiarkan kamu datang ke gua ini
untuk melatih Segel Pembakar Jiwa Tujuh Bintang,
kemudian mengaturmu lagi untuk mencari Batu Tanpa Emosi.
Sebenarnya misi seperti apa
yang dibawa oleh standar dewa siluman?
Mungkin saat waktunya tiba,
semuanya akan ada jawabannya.
Ada apa?
Tidak tahu.
Sulit dijelaskan.
Kamu adalah standar dewa siluman,
tentu saja takdirmu tidak biasa.
♫Pria tua berambut putih hidup mengasingkan diri di hutan yang damai♫
Namun, aku sudah memikirkannya.
Tidak ada yang bisa menghentikan kita bersama.
♫Di puncak-puncak gunung terjal, hujan gerimis membasuh kepenatan perjalanan hidup♫
Meskipun kamu adalah dewa.
Meskipun dewa memiliki umur sepanjang apa pun,
memiliki kemampuan mengetahui segalanya di dunia,
♫Kutempatkan diriku dalam ketenangan hati, tak peduli dan tak bertanya lagi♫
lalu kenapa?
Aku juga akan melatih kemampuanku dengan baik.
Agar semua orang tahu
aku, Bai Shuo,
♫Siapa pun tak perlu menganggap serius kebohongan ini♫
bisa memiliki kekuatan yang sama hebatnya dengan dewa.
Sangat angkuh.
♫Aku telah mendaki tiga ribu anak tangga dengan hati yang tulus dan hormat♫
Bukankah kamu sudah tahu saat baru mengenalku?
Bai Shuo dari Kota Ning'an
♫Telah berdoa pada Bodhisatwa, membakar dupa, dan berfokus pada diriku sendiri♫
sombong dan sangat arogan,
suka bertindak sewenang-wenang.
♫Jangan bertanya dan membedakan, jangan lagi memedulikan pertentangan Yin dan Yang serta langit dan bumi♫
Semua orang bilang dewa hebat.
Tapi aku malah ingin menjadikan kamu, si dewa, sebagai milikku.
♫Aku hanya pantas membacakan puisi saat mabuk♫
♫Aku seorang manusia biasa yang terjatuh ke kedalaman dunia fana♫
♫Membawa sebuah lentera kesepian untuk menerangi kesucian enam indraku♫
♫Jangan mendekat, jangan mengakuinya, jangan salah mengingatnya, karena aku tak akan ternodai oleh keburukan dunia lagi♫
Ranjang batu ini bisa membantumu menenangkan pikiranmu,
♫Aku telah mendaki tiga ribu anak tangga dengan hati yang tulus dan hormat♫
untuk mencegah kerasukan iblis.
Kamu coba dulu memasukkan kekuatan emosi dan kekuatan spiritual dalam tubuhmu
♫Telah berdoa pada Bodhisatwa, membakar dupa, dan berfokus pada diriku sendiri♫
ke dalam Dantian.
Lalu, perlahan-lahan sebarkan ia.
♫Jangan bertanya dan membedakan, jangan lagi memedulikan pertentangan Yin dan Yang serta langit dan bumi♫
Berubah menjadi
kekuatan yang bisa kamu kendalikan sendiri.
♫Aku hanya pantas membacakan puisi saat mabuk♫
Ingat,
kamu harus fokus,
♫Aku seorang manusia biasa yang terjatuh ke kedalaman dunia fana♫
tetap pusatkan pikiranmu.
Aku tidak akan membiarkan siapa pun mengganggumu.
♫Membawa sebuah lentera kesepian untuk menerangi kesucian enam indraku♫
♫Jangan mendekat, jangan mengakuinya, jangan salah mengingatnya, karena aku tak akan ternodai oleh keburukan dunia lagi♫
Ada begitu banyak klan siluman.
Kamu bukan yang paling berbakat,
juga bukan yang terkuat.
Kenapa dia menerimamu
untuk tinggal di sisinya?
Apakah kamu tidak penasaran
siapa sebenarnya kamu sebelum
menjadi Fu Ling?
Saat Zhen Yu berada di Kota Yi, sudah mengabaikan perintah Xian dan siluman.
Apa lagi konspirasi yang dia rencanakan sekarang?
Guru Agung.
Kenapa?
Kamu juga mau
mengkhianatiku?
Aku sedikit pun tidak mendambakan harta karun.
Hanya saja...
Hanya kebingungan sesaat
ingin menawarkan racun pelahap jantung itu.
Semua pemberianku,
tidak peduli hukuman atau hadiah,
adalah anugerah dari guru pada muridnya.
Sejak kapan
kamu juga mulai tidak mematuhi
niat baikku?
Aku tidak berani.
Tidak berani?
Kemarin malam,
bukankah kamu pergi
menemui Chen Ye?
Aku ingin bertanya,
apakah di dunia ini
aku masih memiliki keluarga?
Siapa pula aku sebelum
menjadi Fu Ling?
Kamu ingin tahu
siapa dirimu?
Fu Ling.
Sejak aku
membawamu kembali ke Istana Lengquan,
sudah berlalu sepuluh tahun, 'kan?
Kita menjadi guru dan murid
juga ada sepuluh tahun.
Dulu aku pernah mengajarimu,
orang harus melihat ke depan.
Jika berpikir terlalu banyak,
hanya akan
mati makin cepat.
Ketua Muda, hati-hati.
Xixi.
Ketua Muda, cepat lari.
Lepaskan dia.
Guru Agung.
Aku mohon padamu.
Aku mohon padamu lepaskan Xixi.
Ketua Muda.
Xixi.
Jangan!
Xixi!
Ayo kejar aku.
Ini bagus sekali kalau dibuat jadi baju.
Menurutku ini juga sangat bagus kalau dibuat jadi jubah.
Benar, sangat bagus.
- Cepat, tidak?
- Cepat,
lebih cepat lagi.
Baik.
Tulisanmu jelek sekali.
♫Bunga apa yang tidak pernah berbuah?♫
Tulisanmu yang jelek.
Bukahkah kamu sudah bilang
mau menunggu Xi kembali bersamaku?
Kita belum menemukan Xi.
♫Buah apa yang tidak pernah melihat bunganya?♫
Kamu tidak boleh mati.
♫Dalam sunyi dan sepi, kamu adalah layuku♫
Ayah.
♫Aku adalah buah dari bungamu♫
Shuo.
Aku adalah...
Aku bukan.
Tidak.
Aku bukan, aku bukan.
Bukan, kamu memang iya.
Aku bukan.
Bukan!
Karena sudah ingat,
apa perlu menyangkalnya?
Benar, tidak?
Muridku yang baik,
Bai Xi.
♫Sejauh ujung dunia♫
Waktu itu aku yang mengutus orang
untuk membawamu pergi dari Kota Ning'an.
Juga aku
yang menghapus ingatanmu.
♫Kesedihan perpisahan♫
Membuatmu dari manusia
berubah menjadi siluman.
Bai Xun dibunuh olehmu sendiri.
Mengenai Bai Shuo,
di semua kesulitan yang dia hadapi
ada campur tangan darimu.
♫Menyalakan sebuah lampu tanpa sumbu menjalani sisa hidup♫
Aku bukan Bai Xi.
Aku bukan!
Karena kamu begitu menderita,
lebih baik biarkan aku membantumu menyelesaikannya.
♫Bunga di tengah angin, pasir di tengah air♫
Pokoknya,
orang yang sebenarnya ingin aku cari
bukanlah kamu.